1. 盒模型
IE模型（border-box） width=content+padding
标准盒模型(content-box)  width - context  

dom.getBoundingClientRect().width/height 

2. BFS
BFC(Block Formatting Context)：块级格式化上下文。
BFC元素是一个独立的容器，外面的元素不会影响里面的元素。里面的元素也不会影响外面的元素。
如何创建BFC

overflow不为visible;
float的值不为none；
position的值不为static或relative；
display属性为inline-blocks,table,table-cell,table-caption,flex,inline-flex;

2 CSS选择器

3. 定位 sticky

4. flex布局
flex元素上的属性
0 1 auto
flex-grow: 0; // 增长比例，子项合计宽度小于容器宽度，需要根据每个子项设置的此属性比例对剩下的长度进行分配
flex-shrink: 1; // 回缩比例，子项合计宽度大于容器宽度，需要根据每个子项设置的此属性比例对多出的长度进行分配
flex-basis: auto; // 设置了宽度跟宽度走，没设置宽度跟内容实际宽度走
// flex: auto 等同于 flex: 1 1 auto；
// flex: none 可以把flex元素设置为不可伸缩。它和设置为 flex: 0 0 auto 是一样的。元素既不能拉伸或者收缩，但是元素会按具有 flex-basis: auto 属性的flexbox进行布局。
// 所有元素设定 flex-grow 值为1， 容器中的可用空间会被这些元素平分
// align-items 使元素在交叉轴方向对齐。
// justify-content属性用来使元素在主轴方向上对齐

回缩比例算法 麻烦一些，
增长就是 子总和< 父  剩余的按着 flex-grow来分配

5. 优先级
一个行内样式+1000，一个id选择器+100，一个属性选择器、class或者伪类+10，一个元素选择器，或者伪元素+1，通配符+
!important > 行内样式 > 内联样式 and 外联样式

6. 圣杯布局和双飞翼布局

双飞翼 https://xluos.github.io/demo/%E5%9C%A3%E6%9D%AF%E5%92%8C%E5%8F%8C%E9%A3%9E%E7%BF%BC%E5%B8%83%E5%B1%80/%E5%8F%8C%E9%A3%9E%E7%BF%BC.html
圣杯 https://xluos.github.io/demo/%E5%9C%A3%E6%9D%AF%E5%92%8C%E5%8F%8C%E9%A3%9E%E7%BF%BC%E5%B8%83%E5%B1%80/%E5%9C%A3%E6%9D%AF.html

7. css3新特性

8. 样式隔离
    1. shadowDOM
    2. CSS Modules 在打包的时候会自动将类名转换成 hash 值，完全杜绝 css 类名冲突的问题
    CSS Modules 不能直接使用，而是需要进行打包，一般通过配置 css-loader 中的 modules 属性即可完成 css modules 的配置。
    // 自定义 hash 名称
    localIdentName: '[path][name]__[local]--[hash:base64:5]',

    3. css in js  styled-components。
    4. 去年火的那个叫什么原子化css? 20年reactconf大会提到的stylex

9. CSS性能优化
公共样式
原子css
不要嵌套过多
压缩
css treeshake purecss

