### 目录设计
```
├── compiler        # 编译相关 
├── core            # 核心代码 
├── platforms       # 不同平台的支持
├── server          # 服务端渲染
├── sfc             # .vue 文件解析
├── shared          # 共享代码
```

### vue的入口
```

<!-- src/core/index.js -->

//挂载全局方法。静态方法
initGlobalAPI(Vue)
<!-- src/core/instance/index.js -->
function Vue (options) {
  if (process.env.NODE_ENV !== 'production' &&
    !(this instanceof Vue)
  ) {
    warn('Vue is a constructor and should be called with the `new` keyword')
  }
  this._init(options)
}

// 添加原型方法
initMixin(Vue) 
stateMixin(Vue)
eventsMixin(Vue)
lifecycleMixin(Vue)
renderMixin(Vue)

export default Vue
```

Vue 不用 ES6 的 Class 去实现呢？我们往后看这里有很多 xxxMixin 的函数调用，并把 Vue 当参数传入，它们的功能都是给 Vue 的 prototype 上扩展一些方法，Vue 按功能把这些扩展分散到多个模块中去实现，而不是在一个模块里实现所有，这种方式是用 Class 难以实现的。这么做的好处是非常方便代码的维护和管理

## 数据驱动

### new Vue发生了什么
Vue 初始化主要就干了几件事情，合并配置，初始化生命周期，初始化事件中心，初始化渲染，初始化 data、props、computed、watcher 等等。
### Vue 实例挂载的实现

$mount 方法实际上会去调用 mountComponent 方法,mountComponent 核心就是先调用 vm._render 方法先生成虚拟 Node，再实例化一个渲染Watcher，在它的回调函数中会调用 updateComponent 方法，最终调用 vm._update 更新 DOM。

### vm._render

`warnNonPreset(target,key)`方法 比如开发环境下 methods data未定义单template中使用了.

Vue 的 _render 方法是实例的一个私有方法，它用来把实例渲染成一个虚拟 Node。render 函数的第一个参数是 `createElement`。

```
<div id="app">
  {{ message }}
</div>
相当于我们编写如下 render 函数：
render: function (createElement) {
  return createElement('div', {
     attrs: {
        id: 'app'
      },
  }, this.message)
}

```

`vm.$createElement` 方法定义是在执行 initRender 方法的时候，可以看到除了 vm.$createElement 方法，还有一个 vm._c 方法，它是被模板编译成的 render 函数使用，而 vm.$createElement 是用户手写 render 方法使用的， 这俩个方法支持的参数相同，并且内部都调用了 createElement 方法。

### virtual DOM

Vue.js 中 Virtual DOM 是借鉴了一个开源库 `snabbdom` 的实现，然后加入了一些 Vue.js 特色的东西。

其实 VNode 是对真实 DOM 的一种抽象描述，它的核心定义无非就几个关键属性，标签名、数据、子节点、键值等，其它属性都是都是用来扩展 VNode 的灵活性以及实现一些特殊 feature 的。由于 VNode 只是用来映射到真实 DOM 的渲染，不需要包含操作 DOM 的方法，因此它是非常轻量和简单的。

Virtual DOM 除了它的数据结构的定义，映射到真实的 DOM 实际上要经历 VNode 的 `create`、`diff`、`patch` 等过程。那么在 Vue.js 中，VNode 的 create 是通过之前提到的 `createElement` 方法创建的，我们接下来分析这部分的实现。

### createElement
Vue.js 利用 `createElement` 方法创建 VNode。`函数重载`处理参数个数不一样的情况。内部再调_createElement。


 createElement 函数的流程略微有点多，我们接下来主要分析 2 个重点的流程，children 的规范化以及 VNode 的创建。


经过对 children 的规范化，children 变成了一个类型为 VNode 的 Array。
这里先对 tag 做判断，如果是 string 类型，则接着判断如果是内置的一些节点，则直接创建一个普通 VNode，如果是为已注册的组件名，则通过 createComponent 创建一个组件类型的 VNode，否则创建一个未知的标签的 VNode。 如果是 tag 一个 Component 类型，则直接调用 createComponent 创建一个组件类型的 VNode 节点。

### update


Vue 的 _update 是实例的一个私有方法，它被调用的时机有 2 个，一个是`首次渲染`，一个是`数据更新的时候`；由于我们这一章节只分析首次渲染部分，_update 方法的作用是把 VNode 渲染成真实的 DOM。 src/core/instance/lifecycle.js


_update 的核心就是调用 vm.__patch__ 方法。

####为何 Vue.js 源码绕了这么一大圈定义patch 把相关代码分散到各个目录?
```
export const patch: Function = createPatchFunction({ nodeOps, modules })

```
patch 是平台相关的，在 Web 和 Weex 环境，它们把虚拟 DOM 映射到 “平台 DOM” 的方法是不同的，并且对 “DOM” 包括的属性模块创建和更新也不尽相同。因此每个平台都有各自的 nodeOps 和 modules，它们的代码需要托管在 src/platforms 这个大目录下。
而不同平台的 patch 的主要逻辑部分是相同的，所以这部分公共的部分托管在 core 这个大目录下。差异化部分只需要通过参数来区别，这里用到了一个`函数柯里化的技巧`，通过 createPatchFunction 把差异化参数提前固化，这样不用每次调用 patch 的时候都传递 nodeOps 和 modules 了，这种编程技巧也非常值得学习。


`patch`接收 4个参数，`oldVnode` 表示`旧的 VNode 节点`，它也可以不存在或者是一个 `DOM 对象`(第一次是个真实的dom,更新的时候就是vnode)；vnode 表示执行 _render 后返回的 VNode 的节点；hydrating 表示是否是服务端渲染；removeOnly 是给 transition-group 用的。

先createChildren，递归createEle  深度优先的遍历算法 再insert。最后调用 insert 方法把 DOM 插入到父节点中，因为是递归调用，子元素会优先调用 insert，所以整个 vnode 树节点的插入顺序是先子后父

new Vue -- init -- $mount -- compile -- render -- vnode -- path -dom